# 어려웠던 문제풀이

__https://codeup.kr/problem.php?id=6095__



**첫번째 문제는 바둑판에 흰돌 놓기 입니다.**

 

- 19*19의 바둑판에서 총 n번의 입력값을 받고 (x,y) 좌표에 1을 할당하여 바둑판 알을 출력하는 프로그램입니다.

 

먼저 리스트 변수를 선언해서 빈 리스트를 만들어주고 그 리스트 안에 0을 전부 넣어줍니다.

그다음으로 n번의 입력값을 받고 (x,y) 좌표에 값을 받은 다음에 d[x][y]=1을 통해 값을 각각 할당해줍니다.

마지막으로 for i in range(1,20):

for j in range(1,20):

print(d[i][j],end=' ')

print()를 통해 바둑판처럼 줄바꿈을 해줍니다.

어려웠던 부분은 리스트의 (x,y) 좌표 위치에 따라 값을 입력하는 2차원 형식의 문제라서 어려웠고, for 반복문에서 (1,20)과 (19)의 차이점을 알 수 있게 되었습니다. 각각 1~20 , 0~19의 차이점이 있었습니다.

 

__https://codeup.kr/problem.php?id=6096__ 



**다음 문제는 바둑판 십자 뒤집기입니다.**

- 바둑판 전체를 입력하고 n번의 횟수와 그에 해당하는 x의 가로줄 ,y의 세로줄 전체를 0에서 1 또는 1에서 0으로 바꿔주는 프로그램 입니다.

먼저 리스트를 하나 지정해주고 19칸의 빈 리스트를 만들어준 다음에 0을 전부 넣습니다

그리고 a라는 변수를 선언한 뒤에 바둑판 전체의 값을 입력받아 줍니다.

 

이제 여기까지 바둑판을 완성하였고 , 값을 뒤집어야 하는데 (x,y)좌표를 설정해주고 가로와 세로줄이 0인경우 전부다 1로 바꿔줍니다.

그리고 마지막으로 print(d[i][j],end=' ')를 통해 d 리스트 전체를 출력해줍니다.

 

첫번째 문제인 바둑판 십자 두기를 해봐서 이번문제는 적어도 감이라도 잡았으나 , 바둑판 전체를 '입력'받는 방법 , x,y좌표의 전체 가로줄과 세로줄을 바꿔주는 방법이 가장 어려웠던것 같았습니다.

for 구문을 통해 for j in range(1,20):

if d[j][y]==0: 일때 d[j][y]=1을 해주는 식으로 하나씩 값을 대입하였습니다.

 

__https://codeup.kr/problem.php?id=6097__ 



**마지막 문제로 설탕 과자 뽑기 문제 입니다.**

 

- 격자판의 세로 , 가로 , 막대의 개수 , 막대의 길이 ,막대를 놓는 방향(가로 또는 세로) ,막대의 좌표 위치를 입력 받아서 값을 출력하는 프로그램입니다.

 

격자판의 세로와 가로를 지정해서 빈 리스트를 만들어 바둑판처럼 판을 만드는 것은 쉬웠으나 , 변수가 많기 때문에 어려웠던것 같았습니다.

아까처럼 빈 리스트에 0을 넣어주고 가로,세로를 지정하여 판을 만든 다음에 , 가로일때는 k[x][y]에서 가로부분의 x에다가 막대의 길이인 l 을 더해주고 문제는 (1,1)의 좌표부터 시작하지만

파이썬에서는 (0,0)부터 좌표가 시작하기 때문에 -1을 더해주었습니다 

 

이 3문제는 for 구문을 어떻게 활용할것인지 , 중첩 for 문을 어떻게 쓸것인지 , 리스트에 값을 어떤 방향으로 할당할지 등등 많은 문제를 요구하여 어려웠던 문제였지만

그만큼 개념이 중요하고 의미있었던 문제인거 같았습니다.

 

코딩도장의 거의 마지막 문제가 가장 어려웠고 푸는시간도 가장 오래 걸렸던것 같았습니다.

솔직히 말해서 다시 처음부터 아무 힌트없이 이 문제를 풀려고 하면 힘들지 않을까 생각이 듭니다. 그래도 비슷한 다른 문제를 본다면 가능한 한 최대한 많이 코드를 짜볼려고 노력하고 있습니다.

이번에 기초 100문제를 풀어보면서 파이썬의 기초 개념을 다진것 같았지만 , 문제를 보고 바로 풀수있을정도로 실력이 크게 늘어났지 않은것 같았습니다.

개념 복습이라던지 비슷한 개념의 문제를 조금더 풀어보면서 기초를 조금만 더 다지면 좋을것 같습니다.

 

이상입니다.
